Mnemosyneプライバシーポリシー
1.はじめに
当アプリ開発者（以下、「開発者」といいます。）は、当社が提供するコミュニケーションアプリLINE（以下、「LINE」といいます。）およびLINEに関連する製品、アプリ、サービス、ウェブサイトなどのすべてのサービス（これらを総称して以下、「当社サービス」といいます。）を提供するにあたり、個人に関する情報（以下、「パーソナルデータ」といいます。）を取得します。当社は、インターネットコンテンツサービス企業の責務としてパーソナルデータの保護を経営の最重要課題の一つとして捉えております。当社は、当社が事業を行う国または地域において適用される法令および規制（これらの法令および規制を併せて以下、「適用法」という。）を遵守し、本プライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」といいます。）に基づいて適切にパーソナルデータを保護していくことに努めてまいります。

本ポリシーは、当社がどのようなパーソナルデータを取得し、それをどのように利用し、共有するか、およびお客様がどのようにご自身のパーソナルデータを管理することができるかをご説明するものです。

本ポリシーの概要を分かりやすく説明した「LINE Privacy Center」も併せてご覧いただくことをお勧めします。

2.本ポリシーの適用範囲
本ポリシーは、国や地域を問わず、当社サービスに関連して取得されるすべてのパーソナルデータに適用されます。

2.a.対象サービスおよびサービス提供者

本ポリシーは、当社サービスに関連して取得されるすべてのパーソナルデータに適用されます。

当社は、特定のサービスについて、個別のプライバシーポリシー、利用規約または本ポリシーに付加的な条項（これらを総称して以下、「個別ポリシー」といいます。）を適用する場合があります。個別ポリシーは、その特定のサービスにおいて、当社がどのようなパーソナルデータを取得し、それをどのように利用し、共有するか、およびその特定のサービスに適用されるその他のポリシーを説明するものです。なお、個別ポリシーと本ポリシーの内容が矛盾する場合は、個別ポリシーが優先されます。

本ポリシーの適用においては、当社がパーソナルデータの取扱いにかかる管理者となります。

2.b.対象国および地域

当社は、適用法により許容される限りにおいて、本ポリシーに従い、かつ本ポリシーに記載された範囲に限り、パーソナルデータを取り扱います。

なお、当社は複数の言語で本ポリシーを提供する場合がありますが、適用法の下で許可されている範囲で日本のお客様は日本語版、韓国のお客様は韓国語版、その他の国または地域では英語版が適用されます。

3.取得するパーソナルデータ
当社は、以下のパーソナルデータを取得します。

・アカウント開設時に登録する電話番号、サービス利用時に設定するプロフィール情報など、お客様から当社にご提供いただく情報
・お客様が投稿されるテキスト、画像、動画のコンテンツやアクセスログなど、お客様のサービス利用状況に関する情報
・当社以外の外部SNSアカウントを利用してLINEアカウントを作成する場合において、当社が取得する当該外部SNSアカウントの識別子など、当社以外の第三者から取得する情報
・お客様の友だちが投稿するお客様自身の顔写真の画像など、他のお客様がアップロードされるお客様に関する情報
・当社以外の第三者のアプリに設置された「いいね」などのLINEのプラグインを経由して取得する情報など、外部から取得する情報
・インターネット上で公開されたオンラインニュースなど、パーソナルデータを含む公開情報

当社は、当社サービスの提供にあたり、次のような種類のパーソナルデータを取得します。これらの情報のうち、当社サービスを提供する上でご登録が必須となる電話番号などの各種情報について、当該情報をご提供いただけない場合には、当社サービスの全部または一部をご利用いただけないことがございます。

3.a.お客様からご提供いただくパーソナルデータ

3.a.i.アカウント開設時にご登録いただく情報

お客様が当社サービスのご利用を開始されるにあたり、LINEアカウント（以下、「アカウント」といいます。）を開設するためにお客様の連絡先情報の提供をお願いする場合があります。

例えば：
・アカウントを開設するためには、電話番号の登録が必要となります。

なお、当社は、お客様のアカウント開設時において、お客様のアカウント毎に内部識別用のコード（以下、「内部識別子」といいます。）を付与します。

3.a.ii.複数の端末からのアクセスや端末変更のためにご登録いただく情報

複数の端末からお客様のアカウントにアクセスする、またはアカウントにアクセスする端末を変更される場合には、アカウント開設時にご登録頂いた情報に追加して電話番号やメールアドレスのご登録が必要となる場合があります。

3.a.iii.連絡および取引のために必要な情報

お客様が購買、問合せ、応募など、特定のサービスの利用を希望される際、そのお取引の性質に応じて、ご連絡およびお取引のために必要な情報のご提供を要請し、取得および保存します。

例えば：
・お客様からカスタマーサポートへご連絡頂いたご要望やご質問について当社から連絡するために、当社は、電話番号やメールアドレスなどのお客様のご連絡先情報、お困りの事象の詳細など、事象の特定、調査、問題の解決に必要な情報を要請することがあります。
・お客様がアンケートやキャンペーンにご参加される場合、氏名、住所、電話番号、メールアドレス、性別、生年月日など、お客様のご本人確認、抽選や賞品の発送などに必要な情報を要請することがあります。
・お客様が商品やサービスをご購入頂いた場合、お支払いにかかる情報をご提供いただく必要があります。なお、クレジットカード決済は決済代行会社が行うため、当社はクレジットカード番号やセキュリティコードを保有いたしません。

3.a.iiii.プロフィール、友だち関係などに関する情報

お客様が当社サービスをご利用いただく際、お客様が設定するプロフィール、お客様の友だち関係に関する情報を取得します。

プロフィール情報
プロフィール情報には、お客様が他のお客様とのつながりを構築するためにプロフィールとして設定・公開する、アイコン画像、表示名、ステータスメッセージ、検索用ID（以下、「LINE ID」といいます。）、誕生日 などの情報が含まれます。プロフィール情報（お客様が非公開設定をされているものを除きます。）は公開され、他のお客様や、公式アカウントを運営する事業者などの第三者も閲覧することができます。また、LINE IDは、当社サービスにおいて、お客様の友だちがお客様を見つけやすくするために、アカウントに設定した識別名であり、お客様の友だちはLINE IDを検索することでお客様を見つけることができます。LINE IDによる検索は、設定によって検索の対象外とすることが可能です。

アドレス帳
当社は、お客様が端末上のアドレス帳をアップロードすることで、他のお客様を当社サービス上で友だちとして自動的に追加することができる機能を提供しています。この機能をお客様が有効にする場合に限り、当社はお客様の端末上のアドレス帳に登録されている電話番号のみにアクセスします。
なお、アドレス帳の電話番号については、友だちの自動追加、友だち候補の提示および不正利用防止のためにのみ利用します。

3.b.サービスのご利用にあたり取得するパーソナルデータ

3.b.i.サービス利用状況

当社は、お客様が当社サービスをいつ、どのように利用したかを自動的に取得します。取得する情報には、当社が提供する各アプリをお客様が起動した日時、各サービスでの滞在時間、アプリ内で利用した検索結果、購入した追加サービス、閲覧・タップしたコンテンツや広告など、各種機能の利用状況が含まれます。なお、一部の国または地域（*1）では、お客様のプライバシーをより良く保護するため、連合学習や差分プライバシーなどの技術を使用して情報を取得し、利用する場合があります。

投稿や投稿に対する反応
お客様の他のお客様に対する投稿を配信する上で、お客様が投稿したコンテンツは、当社のサーバーを経由して送信されます。
例えば、お客様が投稿した絵文字、スタンプ、位置情報などの定型コンテンツや、テキスト、画像、動画、音声などの非定型コンテンツはすべて当社のサーバーを経由して送信されます。この際、コンテンツの投稿相手、データ形式、投稿日時など、お客様が相手との間で、どのように交流しているかについての外形的な情報もサーバーに記録されます。 その他、お客様がサービス上でタップ・クリックしたURL情報もサーバ上に記録されます。

また、他のお客様の投稿への反応や返信を配信するにあたり、当社は、お客様が他のお客様の投稿にどのように反応したかを取得し、利用します。これには、お客様が受領したメッセージのテキスト、画像、動画などをお客様が閲覧したか、LINE VOOM上の他のお客様者の投稿に「いいね」をしたかどうかなど、お客様が他のお客様の配信に対して取られたアクションの種類、日時が含まれます。

当社は、お客様間でやりとりされるメッセージなど、非公開の投稿内容については原則投稿を配信する以外の目的には利用しません。 ただし、特定の国または地域(*2)、個別サービスにおいて、当社はサービスの提供・維持、開発・改善、不正利用の防止、広告を含む最適化されたコンテンツの提供を行うために、お客様の追加の同意などに基づいてこれらの情報の一部を利用することがあります。詳細については「サービス向上のための情報利用に関するお願い」や個別サービスの規約などをご覧ください。

3.b.ii.位置情報

お客様が友だちと位置情報を共有したり、当社からお客様へ最適化された検索結果を提供するにあたり、ご利用の端末の位置情報を取得する場合があります。お客様が端末の設定で位置情報の送信を許可していない場合には、位置情報は送信されません。

また、一部の国または地域(*3)では、お客様の現在地付近の天気予報、ローカルニュースなど、お客様毎にカスタマイズしたコンテンツや広告を提供するにあたり、包括的に位置情報の提供を別途要請する場合があります。この場合、LINEの設定から、お客様は任意にいつでも位置情報の提供を拒否することが可能です。

なお、当社は、お客様が位置情報の送信を許可されていない場合でも、IPアドレスなどのネットワーク情報から、お客様のおおよその位置を推定することがあります。

3.b.iii.アプリケーション、ブラウザ、端末およびネットワーク情報

当社は、お客様がお使いの端末、ブラウザ、アプリに係る情報（端末・ブラウザを識別する広告識別子、Cookie IDや端末の種類、OS、言語・タイムゾーン設定、ブラウザの種類、アプリバージョンなど）や、ネットワーク情報（通信事業者の名称、IPアドレスなど）を取得します。
また、当社は、取得した広告識別子を内部識別子と関連づける場合がございます。

3.c.第三者から取得するパーソナルデータ

当社は、グループ会社（当社の子会社または関連会社をいい、定義は日本国の「財務諸表等の用語、様式及び作成方法に関する規則」に従い、日本国外にある子会社または関連会社も含まれます。以下同様です。）を含む第三者からパーソナルデータを取得することがあります。
例えば、以下のような場合には、当社は第三者からパーソナルデータを取得します。

3.c.i.グループ会社から取得するパーソナルデータ

グループ会社から、その会社の規約やポリシーに従って、お客様に関するパーソナルデータを取得する場合があります。グループ会社が提供する各サービスに適用されるプライバシーポリシーについては、各サービスにてご確認ください。

3.c.ii.提携事業者から取得するパーソナルデータ

当社は、提携事業者からパーソナルデータを取得する場合があります。当社においては、パーソナルデータの取得に際して、独自サービスを運営する提携事業者から取得する場合と公式アカウント、LINEログインなどの当社サービスと連携したサービスを運営する提携事業者から取得する場合があります。例えば、外部SNSアカウントを利用してアカウントを作成した場合、当該外部SNSアカウントの識別子を取得します。

また、提携事業者からの公式アカウントのメッセージ送信や広告配信、広告の効果測定、統計情報の作成・提供などに利用するために提携事業者からお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、一方向暗号化（ハッシュ化）されたメールアドレスや電話番号、IPアドレス、機器情報の一部（OSなど）、属性情報および購買履歴や視聴履歴を含むお客様に関する行動履歴などの情報を取得することがあります。

3.d.他のお客様がアップロードするパーソナルデータ

あるお客様が当社サービスを利用する際に、当該お客様以外の第三者が映り込む写真などのパーソナルデータを含む情報をアップロードし、その情報を当社が取得する場合があります。

3.e.第三者が提供するサービスから直接取得するパーソナルデータ

当社は、「LINEで送る」や「いいね」などのプラグイン機能が設置された第三者のウェブサイトやアプリにおけるプラグインからのログイン記録の他、ブラウザ上でLINEにログインした状態で訪問したプラグイン機能が設置されたウェブサイトのURL情報をLINEアカウントに関連づけて取得する場合があります。このように取得したデータは、当社サービスがどのように利用されているかを把握し、その維持・改善、セキュリティ・不正利用防止の目的などに利用されます。なお、LINEからログアウトした状態では、これらの情報は個人を識別しない形でセキュリティ・不正利用防止の目的にのみ利用されます。

また、一部の国または地域では、提携事業者が当社サービスを利用した場合、当社は以下のようなパーソナルデータを取得することがあります。

・お客様がご利用のブラウザから訪問したウェブサイトの訪問履歴（訪問日時、URLなどが含まれます。）などの情報
例えば、提携事業者が運営するウェブサイトの特定のページを訪問したお客様に対してのみ当社サービス上で広告を表示するために、この提携事業者が当社のトラッキングサービスを導入した場合、当社はこの提携事業者のウェブサイトの訪問履歴を取得し、当社サービス上での最適な広告配信に利用します。なお、当社は最適な広告配信のために、Cookieを利用し、お客様の訪問履歴と広告識別子や内部識別子などを関連づける場合があります。このようなCookieは、お客様がご利用のブラウザからいつでもご自身で削除することができます。（*4）

・提携事業者がサービス提供者となるウェブアプリ上でのサービス利用履歴
例えば、提携事業者が、ウェブアプリサービスの利用状況の把握やサービス改善のために当社のアクセス解析サービスを導入した場合、当社はこの提携事業者のサービス上でのお客様の利用履歴を取得し、統計化された利用状況をこの提携事業者に提供します。

このように提携事業者が当社サービスを利用することにより、当社が第三者が運営するサービスからパーソナルデータを直接取得する場合、当社は提携事業者に対して適法かつ適切な処置を実施することを要求しています。

3.f.公開情報からの取得

当社は、検索サービスなどに利用するためインターネット上で公開されたオンラインニュースのような公開情報を取得します。
取得した公開情報にパーソナルデータが含まれている場合、これらの情報を検索エンジンのインデックスへの登録および検索結果の表示などに利用することがあります。

4.パーソナルデータの利用目的
当社は、以下の目的でパーソナルデータを利用します。
・当社サービスの提供・維持
・当社サービスやコンテンツの開発・改善
・不正アクセスなど、不正利用の防止
・お客様に最適化されたコンテンツの提供

当社は、お客様にサービスを提供したり、安心でより良いサービスを提供するための研究・開発に役立てたり、広告も含めよりお客様に関連性の強いサービスを提供するためにパーソナルデータを利用します。取得したパーソナルデータは、お客様から同意を得た範囲または適用法で認められる場合を除き、利用の目的の範囲を越えて取り扱いません。また、目的外利用を行わないための適切な措置を講じます。パーソナルデータの具体的な用途は以下のとおりです。

4.a.サービスの提供・維持

当社は、お客様から要請のあったサービスの提供や問合せ対応、キャンペーン応募のために必要な情報を利用します。
例えば、以下のような場合、当社は、サービスの提供・維持のためにパーソナルデータを利用します。

・LINEへのログインや端末変更の際のアカウントの引継ぎにおいてお客様ご本人であることをご登録情報と照合して確認する
・メッセージを投稿したり、投稿したメッセージの「既読」状況を伝達する
・ある端末で閲覧したメッセージの履歴を別の端末でも確認する
・お客様同士のつながりを構築、管理するためにプロフィールを設定・開示したり、ご登録情報を利用して他のお客様を検索し、または検索することを許可したりする
・商品購入時や有料サービス利用時などに請求処理を行う
・お客様からカスタマーサポートにお問い合わせ頂いた内容に回答するため、お客様の当社サービスの利用状況などを調査・回答する
・お客様がキャンペーンで獲得した賞品をご指定の配送先に発送する
・規約の改訂、サービスの計画停止、機能の変更など、当社のサービスに関する重要なお知らせを行う

4.b.サービスやコンテンツの開発・改善

当社は、将来にわたり、より良いサービス、製品、およびコンテンツをお客様へ提供するために、パーソナルデータを当社サービスの開発と改善のために利用します。
例えば、以下のような場合、当社は、サービスやコンテンツの開発・改善のためにパーソナルデータを利用します。

・サービス利用に関する統計やモデルを作成し、サービスを改善する
・スタンプの購入履歴からトレンドを把握し、新しいサービスやコンテンツの開発を行う
・アプリ内の各タブが利用されている頻度を把握し、画面デザインを改善する
・現在提供している、または今後提供を検討している当社のサービスに関するアンケートを実施する

4.c.セキュリティ・不正利用の防止

当社は、いつでもサービスが利用できる環境を維持し、お客様に日々安心してサービスをご利用いただくため、当社はパーソナルデータを利用したセキュリティや不正利用対策を促進しています。
例えば、以下のような場合、当社は、セキュリティや不正利用の防止のためにパーソナルデータを利用します。

・利用規約違反、違法行為、不正アクセスなど、不正利用がないかを確認する
・通報内容や違法投稿などを監視・確認し、当該通報内容や違法投稿などを分析するなどして不正利用防止ツールを開発する
・不正利用が発生した場合や不正利用の可能性がある場合などに、事実確認や本人への連絡などを行う

4.d.お客様に最適化されたコンテンツの提供

当社はそれぞれのお客様に広告を含むおすすめのコンテンツを提供するため、パーソナルデータを活用しています。
例えば、以下のような場合、当社は、お客様に最適化されたコンテンツを提供するためにパーソナルデータを利用します。

・購入したスタンプに関連性の強い他のスタンプをおすすめ表示する
・お客様が友だち追加している公式アカウントと同じ公式アカウントを友だち追加している他のお客様がいる場合、そのお客様が友だち追加している他の公式アカウントをご紹介する
・配信した広告の効果を測定する
・提携事業者から取得したお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）およびハッシュ化した電話番号やメールアドレスなどの情報を当社が保有するお客様に関するパーソナルデータと紐づけ、組み合わせるなどして、お客様に対して公式アカウントのメッセージやアンケートなどを送信・配信する。

また、一部の国または地域(*4)においては、お客様に最適化された広告などのおすすめのコンテンツを配信する目的でパーソナルデータを利用します。これには以下のような例が含まれます：

・公式アカウントなどを通じて提供される、施設、アトラクション、クーポンなどについてお客様の現在地に関連性の高い情報を配信する
・お客様の現在地やよく行く場所の付近で行われているイベントやお得なクーポン情報を紹介する
・お客様がご訪問された提携事業者のウェブサイトに関連する広告を表示する
・友だち追加した公式アカウント、購入したスタンプ、よく利用する当社サービス、最近LINE VOOMに投稿した内容、最近利用した検索語などのサービス利用履歴から、お客様の性別、年代、興味関心などの属性を推定し、同様の属性の方がご興味を持ちそうな当社または第三者の広告を配信する
・お客様の登録した誕生日、電話番号、Emailなどのパーソナルデータをキーにして、当社または第三者の広告を配信する（第三者の運営するサービス上において当社サービスの広告を配信する場合を含みます。）
・提携事業者から取得したお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、ハッシュ化した電話番号やメールアドレス、機器情報の一部（OSなど）、IPアドレスなどの情報を当社が保有するお客様に関するパーソナルデータと紐づけ、組み合わせるなどして、お客様に対して広告を配信する。
・提携事業者から取得したお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、機器情報の一部（OSなど）、IPアドレスなどを利用するなどして、配信した広告の効果を測定する。
・提携事業者から取得したお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、ハッシュ化した電話番号やメールアドレス、属性情報、購入履歴や視聴履歴を含むお客様に関する行動履歴などの情報を当社が保有するお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、ハッシュ化した電話番号やメールアドレス、属性情報、広告接触履歴を含むサービス利用状況などのパーソナルデータと紐づけ、組み合わせるなどして、統計情報を作成し、当該統計情報を提携事業者に対して提供する。

この機能を提供している国または地域でご利用のお客様に向けては詳細な説明を提供しております。詳細は「属性によるサービスの最適化について」をご覧ください （提供されている国の言語でのみページを提供しております。）。

なお、当社はお客様のパーソナルデータについては、原則としてお客様の同意に基づいて取り扱います。ただし、適用法で認められる場合、以下のいずれかの法的根拠に依拠してお客様のパーソナルデータを取り扱う場合があります。

（１）お客様が当事者となっている契約の履行のために取扱いが必要な場合、または契約締結前にお客様の求めに応じて手続を行うため取扱いが必要な場合
（２）当社が従うべき法的義務を遵守するために取扱いが必要な場合（政府機関からの法令に基づいた情報開示命令に従う場合など）
（３）お客様または他の個人の重大な利益を保護するために取扱いが必要な場合
（４）違法行為またはその疑いのある行為に対する調査、防止、措置を取ることが適切であると考えられる場合
（５）お客様のプライバシーに関する権利や利益、自由を侵害しない範囲で、当社または第三者により追及される正当な利益のために取扱いが必要な場合（当社による業務やシステムの改善、不正行為の防止、セキュリティの維持、マーケティング、リサーチなどを含む）
（６）公益または歴史的文書のアーカイブ作成に関連する目的のため、または適切なセキュリティ対策を備えた調査または統計に関連する目的のため。
例えば、サービスの提供・維持、サービスの開発・改善、セキュリティ・不正利用の防止のためにお客様のパーソナルデータを取り扱う場合、（５）の正当な利益という法的根拠に依拠する場合があります。

5.パーソナルデータの提供
当社は、お客様から同意を得た場合または適用法で認められる場合を除き、パーソナルデータを第三者に提供、公開または共有することはありません。
当社は、お客様から同意を得た場合または適用法で認められる場合、お客様のお住まいの国や地域と同等のデータ保護法制を持たない第三国にパーソナルデータを移転することがあります。

当社は、お客様から同意を得た場合または適用法で認められる場合を除き、原則として、パーソナルデータを第三者に提供することはありません。
ただし、以下のような場合には、当社は、パーソナルデータを第三者に提供することがあります。
当社のパーソナルデータの提供先には、お客様のお住まいの国以外の国または地域にある委託先、子会社、関連会社などの第三者を含みます（提供先の第三者が所在する国または地域のパーソナルデータの保護に関する制度の情報はこちらからご確認いただけます。）。

当社サービスを円滑に提供するため、当社のパーソナルデータの提供先である委託先、子会社、関連会社などが追加される可能性があります。パーソナルデータの提供先である第三者が所在する国または地域が追加された場合には、本ポリシーでお知らせいたします。

当社は、日本と同等の個人データ保護法制を持つ国若しくは地域（欧州経済領域や欧州委員会が十分な保護水準を確保していると認定している国や地域など）又はAPECによる越境個人情報保護に係る枠組み（CBPRシステム）の加盟国にデータセンターの拠点を有しております。また、以下に記載するとおり、当該データセンターに保管されているパーソナルデータに対し、日本と同等の個人データ保護法制を持たない第三国からパーソナルデータへのアクセスが生じる場合がありますが、このような国からのアクセスが生じる場合においても、当社は当該アクセスを行う企業に対して委託契約等で適切なセキュリティ管理を義務付け、管理監督するなどの対応を行うほか、パーソナルデータへのアクセス経路において適切な暗号化措置を講じるなど、当社のセキュリティ基準に則った適切なパーソナルデータの保護が図られるよう必要な措置を講じます。

なお、当社は、当社サービスの運営にあたり日本のお客様のパーソナルデータを以下のようなケースで第三国に移転することがあります。

■システムの開発や運用
LINEやファミリーサービスなどの開発・運用に関する業務のために、以下の国又は地域に所在する企業（グループ会社や当該企業の委託先等を含みます。）にお客様のパーソナルデータを移転することがあります。当該業務の実施に必要な範囲で、それらの企業の従業員がお客様のパーソナルデータにアクセスします。

移転先：韓国、ベトナム

韓国においてはLINEやファミリーサービスの開発・運用、ベトナムにおいてはLINEの関連機能やファミリーサービスの開発・運用を行っております。

■カスタマーサポート（日本語除く）
日本語でのお問い合わせは原則日本国内で対応しておりますが、日本語以外でお問い合わせいただいた場合や、フォームにて日本国外での使用を申告された場合には、主に以下の国又は地域に所在する委託先企業（グループ会社や当該企業の委託先等を含みます。）から回答をさせていただく場合があります。頂いたお問い合わせの対応に必要な範囲で、これらの企業の従業員がお客様のパーソナルデータにアクセスします。

移転先：タイ、台湾、インドネシア、韓国、フィリピン

5.a.ご本人による公開

お客様の登録したプロフィール情報は公開情報として取り扱われます。詳しくは3.aのプロフィール情報をご参照ください。

また、お客様が投稿したメッセージ、LINE VOOMや掲示板への投稿、他のお客様の投稿に対する「いいね」やコメントなどのアクションも、公開設定や宛先に応じて第三者が閲覧可能になります。

このような情報は、デジタルデータの性質上、受信者によってコピー、保存、または拡散され、意図しない第三者の受信者によってアクセスされる可能性があります。プロフィールを設定したり当社サービス上で投稿したりする場合には、その内容や公開範囲に注意を払うようにしてください。

5.b.業務委託

当社は、当社サービスの提供に必要な一部の業務（例：インフラの構築・運用、決済、配送、カスタマーサポートなど）を、第三者に業務委託する場合があります。これにあたり、パーソナルデータの全部または一部を以下の国または地域に所在する企業を含む当該業務委託先に預託することがあります。
これらの業務委託先は、当社に代わって業務を遂行するために必要最低限のパーソナルデータにのみアクセスし、委託業務の範囲を超えてパーソナルデータを利用することはありません。
当社は、適用法令を遵守し、業務委託先としての適格性を十分審査するとともに、契約にあたって守秘義務やデータ保護に関する事項を規定するなどし、当該業務委託先がOECDプライバシーガイドライン8原則に対応する措置を講じ、パーソナルデータが適正に管理される体制作りを行います。

移転先：日本、韓国、ベトナム、タイ、台湾、インドネシア、フィリピン

5.c.グループ会社間の共同利用

当社は、一部の国または地域(*5)のお客様に関して「3.取得するパーソナルデータ」に記載されたパーソナルデータを以下の国または地域に所在する企業を含むグループ会社間で共同利用することがあります。例えば、グループ会社の提供するサービスでのアカウント開設の手間を軽減するため、LINEでご登録頂いた情報を当社のグループ会社が参照することがあります。
共同利用の目的は、「4.パーソナルデータの利用目的」に記載された利用目的と同じですが、共同利用先における利用目的については、「当社」を当社のグループ会社と、また、「当社サービス」を当社のグループ会社の提供するサービスと読み替えるものとします。
なお、日本法における共同利用における管理責任者は、当社となります。
当社は、共同利用先のグループ会社との間の契約において守秘義務やデータ保護に関する事項を規定するなどし、当該共同利用先がOECDプライバシーガイドライン8原則に対応する措置を講じ、パーソナルデータが適正に管理される体制作りを行います。

グループ会社は「グループ会社一覧」からご確認いただけます。

なお、台湾のお客様における共同利用の対象となるグループ会社の範囲はこちらからご確認いただけます。

移転先：日本、台湾、タイ、インドネシア、韓国、シンガポール

5.d.事業承継

買収、合併、事業主体の変更など、本ポリシーの対象となる当社事業に係る企業間取引が生じた場合、適用法で認められる限りにおいてパーソナルデータもそれに伴い事業の承継者に移管される可能性があります。

5.e.他事業者と連携したサービス提供や広告配信

お客様が当社の提携事業者のサービスをご利用される場合などに、当該提携事業者においてお客様を識別するための情報（内部識別子のほか、一部の国や地域（*6）では広告識別子・言語設定のような機器情報や属性情報なども含みます。）を当社から当該提携事業者に提供する場合があります。
例えば、

・公式アカウントを友だち追加した場合や、公式アカウントに話しかけた場合、公式アカウントが参加しているグループ・トークルームに入室した場合に、当社サービスを円滑に提供するため、お客様にメッセージを送信するために必要な、お客様のアカウントに付与された内部識別子や言語設定などの必要最小限の情報が送られます（情報の送信先である公式アカウント運営者が所在する国または地域や情報の保護措置に関する情報はこちらでご確認いただけます。）。一部の事業者向けサービスまたは機能では、お客様に対してメールアドレスや電話番号などの追加のパーソナルデータの提供を要請する場合があります。このようなケースでは、お客様がそのサービスまたは機能を利用する前に、この事業者への追加のパーソナルデータの提供について追加で許可を求めます。

・LINEログイン機能など付随的な当社サービスを提携事業者が実装している場合、お客様がそのサービスを利用すると、内部識別子、プロフィール情報、メールアドレスまたは電話番号がその事業者に共有される場合があります。このような場合には、当社はお客様にパーソナルデータの提供について許可を求めます。

・一部の国または地域(*6)では、よりお客様に関連性の強い広告を配信するため、広告の配信、効果測定、分析を行う以下の国または地域に所在する企業を含む提携事業者に対し、内部識別子、機器情報の一部（広告識別子・言語設定など）、IPアドレス、属性に限り、提供し開示する場合があります。氏名や住所、電話番号など、それ自体が当人への連絡または身元の特定に利用できる情報は、お客様の別途の意思表示が無い限り提供しません。このような関連性の強い広告の詳細に関しては「属性によるサービスの最適化について」も併せてご確認ください。

なお、提携事業者におけるパーソナルデータの取扱いは、各々の事業者が定めた規約やポリシーに従います。
以下の国または地域に所在する提供先の提携事業者は、OECDプライバシーガイドライン8原則に対応する措置を講じております。

移転先：アメリカ、イスラエル

5.f.コンプライアンスおよび公的機関への協力

当社は、令状などの法的手続きに則った要請を受領した場合や、自殺予告や爆破予告など身体または財産に危難が差し迫っている場合など、適用法に基づいて警察などの法執行機関や裁判所などの第三者に対してパーソナルデータを開示することがあります。公的機関への開示についての詳細は透明性報告書をご覧ください。

6.パーソナルデータの安全管理
当社は、取得したパーソナルデータの管理について、技術的・組織的に厳重なセキュリティ対策を講じます。当社はパーソナルデータの保護を継続的・向上的に行っていくため、当社が定めた社内規程を法律と社会規範の変化に合わせて見直し、改善をしていきます。

当社は、お客様がアカウントの削除を申請しない限り、原則としてお客様の情報の大部分を保持します。お客様からアカウント削除の申請があった場合、一定期間保持した後、適用法および社内規程に従ってお客様の情報を削除します。

6.a.セキュリティ対策

プライバシーやパーソナルデータの機密性を尊重し保護するため、およびパーソナルデータへの不正アクセスを防止するため、当社は取得したパーソナルデータの管理について、技術的・組織的に厳重なセキュリティ対策を講じております。この対策には、パーソナルデータへの権限外のアクセス、開示、不正利用、改変、破壊を防止する業界標準に基づく安全管理措置が含まれます。
例えば、以下の様な対策を実施しています。

・メッセージの暗号化機能の提供
・知る必要性に基づいた厳格なアクセス統制
・24時間365日のセキュリティ監視
・セキュリティ対策を客観的に評価するための外部認証
・新しいセキュリティ技術の研究開発

また、パーソナルデータに不正にアクセスするための手段を、第三者に提供することはありません。
当社のセキュリティの取組みの詳細については「セキュリティ＆プライバシー」も併せてご覧ください。
ただし、いかなる電子送信やデータストレージの方法も完璧ではなく、伝送経路および当社のシステム上に保管されている間の侵入に対する完全な安全性を保証することはできません。
プライバシーとパーソナルデータの機密性を保護するには、お客様のご協力とご理解が欠かせません。パスワードを他者と共有したり、他のサービスに使用するものと同じパスワードを使用したりしないでください。もしアカウントの不正使用またはその他のセキュリティ違反の疑いがある場合、当社のお問い合わせフォームを経由してご連絡ください。

6.b.パーソナルデータの保管場所

当社は日本のお客様のパーソナルデータを日本および韓国のデータセンターで保管しています。

なお、日本および韓国はAPECによる越境個人情報保護に係る枠組み（CBPRシステム）に参加し、欧州委員会による十分性認定を受けております。

お客様のパーソナルデータの保管場所の詳細については、「セキュリティ＆プライバシー」も併せてご覧ください。

6.c.パーソナルデータの保存期間

当社は、お客様の要請に沿ったサービスを提供し、本ポリシーに記載されている利用目的を達成するため、または適用法を遵守するために、パーソナルデータを取得・保存します。
お客様がアカウントの削除を申請しない限り、当社は原則としてお客様のパーソナルデータの大部分を保持します。アカウントが削除された場合には、以下の事項のために一定期間保持した後、適用法および社内規程に従って適切にパーソナルデータを取り扱います。

・問合せ対応
・紛争解決および料金徴収
・不正の検知および対策
・適用法または金融商品取引所の定める規則上の義務

その他、当社は以下のような基準に沿ってパーソナルデータの保存期間を定めています。

・お客様間のトークルームで送信したテキスト、画像、動画、音声などは、プライバシー性の高い情報として、お客様の同意がある場合または適用法に基づく場合を除き、メッセージの配信（通信障害時の再送や複数機器からのメッセージの同期などを含みます。）以外の目的には一切利用しません。これらの情報は必要最低限の期間保持しますが、その後当社サーバーからは自動的に削除されます。
・キャンペーンで取得した商品の発送のために得た配送先情報は、配送が完了した後、紛争解決のために一定期間保持した後に削除されます。このように限定した目的のために取得した情報は、その目的達成後、合理的な期間を経過した後に速やかに削除されます。
・お客様が明示的に保存の意思を表明した場合は、当社はお客様の意思を尊重し、長期保存する場合があります。例えば、LINEのKeep機能のように当社がお客様に明示的に情報を保存・削除する機能を提供しています。
・適用法などに保存期間の定めがある場合、当社はこれに従いパーソナルデータを保存します。

なお、当社は、適用法および社内規定に従って定めた保存期間経過後、パーソナルデータを個人を特定できない形で保有する場合があります。

7.パーソナルデータに対するお客様の選択肢
お客様は、当社に対して適用法において認められる限りにおいて、ご自身のパーソナルデータにアクセスする権利やパーソナルデータを訂正する権利など、当社が取り扱うお客様のパーソナルデータに係る権利を有しています。

当社は、お客様ご自身が、プロフィール編集、パーソナルデータの取得・使用・共有に関する設定・管理を行うことができる機能を当社サービス上で提供するよう努めています。

お客様は、当社が取り扱うお客様のパーソナルデータについて、適用法において認められる限りにおいて、アクセスする権利、訂正を求める権利、消去を求める権利、取扱いを制限する権利、同意を撤回する権利、データポータビリティの権利、データ処理の存在を確認する権利、データ処理に基づく自動的な決定のレビューを要求する権利などを有します。
またお客様は、適用法において認められる限りにおいて、一定の場合に当社によるお客様のパーソナルデータの取扱いに異議を申し立てる権利を有します。
当社は、パーソナルデータをアプリ上からお客様ご自身で管理することができるよう、プロフィール編集、取得・使用・共有に関する設定、投稿の公開範囲、広告のオプトアウト、アカウント削除などのパーソナルデータの設定・管理に係る機能を当社サービス上で提供するよう努めています。古い情報や不正確な情報が残っていないか定期的にご確認頂き、適切に更新してください。

具体的には、以下のような機能を提供しています。

・公開プロフィール情報の確認・変更、およびLINE IDの設定
・電話番号やメールアドレスの確認・変更、メールアドレスの削除、およびFacebookアカウントの連動解除
・他のお客様がお客様のLINE IDを使ってお客様に連絡することを許可するかどうか
・お客様の電話番号を既に持っている他のお客様に、LINEでお客様に到達することを可能にするかどうか
・端末内のアドレス帳を用いて連絡先を自動的に追加するかどうか
・友だちが保持するお客様に関連するパーソナルデータを第三者が閲覧することを許可するかどうか

また、一部の国または地域では以下のような機能も提供しています。

・サービス向上のための情報利用を許可するかどうか(*2)
・位置情報の削除(*3)
・関連性の強い広告を受信するかどうか(*4)

お客様が、当社に対し、当社サービス上で確認できないパーソナルデータの開示や事実でないパーソナルデータの訂正・削除、利用目的の通知、その他適用法で認められる権利の行使を求める場合には、お問い合わせフォームからご連絡ください。
お客様の身元を検証した後、合理的な期間内に関連する法律に従ってお客様の要求に応答します。お客様が文書で要求を送付したい場合は、後述する郵送先情報を参照してください。
ただし、適用法で認められる限りにおいて、以下に該当する場合は、当社はお客様の請求に応じることができない場合があります。

・開示することで生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
・開示することで当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
・開示することが法令に違反することとなる場合
・開示の請求がご本人からであることが確認できない場合
・その他、適用法上、請求に応じることを当社が拒否することが認められる場合

もしお客様が当社サービスを使用することをこれ以上望まない場合、あるいは当社が当社サービスを提供するにあたり必要なパーソナルデータの取扱いについて同意を撤回する場合、お客様はアカウント全体を削除することを選択することができます。ただし、同意の撤回は、撤回前の同意に基づく当社による取扱いの適法性に影響を与えません。

また、パーソナルデータの利用に関する要望や苦情に関しては、いつでもこちらのお問い合わせフォームからお問い合わせください。

なお、適用法において認められない場合を除き、当社が別途定めた手続きに従って手数料をいただく場合があります。

8.他社モジュール、Cookieなどの利用について
当社は、本ポリシーに記載した目的のために、Cookieおよび他社が提供するSDKなどを利用することがあります。

8.a.他社モジュール

当社は、以下のような目的のために、他社が提供するソフトウェア・デベロップメント・キット（SDK）などのモジュールを当社サービス内に設置する場合があります。

・当社サービスの利用状況を分析するため
・当社に代わって広告を配信したり、その効果を測定したりするため

他社が提供するモジュールを通じて、他社が取り扱うパーソナルデータについては、当該他社のプライバシーポリシーが適用されます。このような他社モジュールに関する詳細は、「他社モジュールの設置について」から確認することができます。

8.b.Cookieその他の解析ツール

Cookieとは、ウェブサイトを訪問するとき、お客様のコンピュータに保存される小さなテキストファイルです。このテキストファイルは、後日再びそのウェブサイトを訪問した際にサイト運営者が読むことができるような情報を格納保存します。
当社は、以下のような目的でCookieや類似のウェブ追跡技術（ウェブビーコン、ピクセルなど)を使用する場合があります。

・ログイン状態を記憶し、訪問者の認証やセッションの維持、セキュリティ対策に利用するため
・言語などの設定内容や最終訪問日時などを記憶しておき、利便性を向上するため
・訪問回数や利用形態などを把握することにより、より良いサービスを提供するため
・より関心の強い広告を配信するため(*4)
・広告の効果を計測するため

ブラウザの設定やその他のツールを用いて、Cookieを受け入れるかどうかを制御することができます。しかし、お客様がもしCookieを無効化するか、Cookieを設定する機能を制限する場合は、ウェブサイトの全部または一部の機能にアクセスできなくなり、その結果としてお客様の全体的な利便性を制限する可能性があります。

8.c.Google Analyticsの利用に関する情報

当社は、当社サービスの向上のため、Google社のGoogle Analyticsを利用してウェブサイトなどの当社サービスの計測を行っています。データ取得のためにGoogle社がCookieを設定し、または既存のCookieを読み取る場合があります。その際、Google社に対して、お客様がアクセスしたページのURLやIPアドレスなどの情報を自動的に送信します。当社は、それらの情報を、利用状況の把握や当社サービスなどに利用する場合があります。Google AnalyticsにおけるGoogle社によるデータの取扱いについては、Google Analyticsサービス利用規約およびGoogle社プライバシーポリシーをご確認ください。

8.d.Appleが提供するTrue Depth APIの利用に関する情報

当社は、当社サービスで提供するカメラや映像通話の品質向上、エフェクトなどの機能向上の目的のために、Apple社のTrueDepthカメラ機能を利用し、カメラから得られる付加的な情報を取得する場合があります。ただし、これらの情報はこれらの目的にかかるリアルタイムでの処理を行うためにのみ使用されます。この情報がサーバーに送信・保存されたり、第三者と共有されることはありません。

9.その他の重要な情報
本ポリシーは改定することがあります。ご覧のサイトにて常に最新のプライバシーポリシーを掲載しておりますので、お客様に適用される最新のプライバシーポリシーの内容を十分にご確認ください。
重要な変更にあたっては、お客様に対してわかりやすい方法にて改定内容を告知いたします。

9.a.子どものプライバシー

当社サービスは一般的なお客様のために意図されております。子どものお客様が当社サービスを利用してパーソナルデータを提供される場合には、保護者の方の同意のもとに行っていただけますようお願いいたします。お客様は、当社サービスを利用するのに必要な権利能力および行為能力を有すること、または、お客様が子どもの場合は、保護者の同意のもと当社サービスを行っていること、を表明し保証するものとします。一部の当社サービスでは、一定年齢以上であることを確認できない場合には利用できないように自主的に年齢制限を施している場合があります。

なお、当社は、サービスにおいて米国・欧州・タイの子ども（米国においては13歳未満、欧州においては16歳未満、タイにおいては11歳未満）のお客様から取得するパーソナルデータについて、より高いプライバシーの保護を行うことの必要性を認識しており、意図的に子どもからパーソナルデータを取得することはありません。

もし当社が子どもからパーソナルデータを取得していると思われる場合は、このお問い合わせフォームから、あるいは後述する郵送先までご連絡ください。もし当社が誤って子どもからパーソナルデータを取得していることが判明した場合、当社は関連するアカウントを無効化し、速やかに当社の記録からそのようなパーソナルデータを削除するための合理的な措置を講じます。

9.b.問合せ先

他に言及されている場合を除き、当社が、本ポリシーの対象サービスを通じて取得したパーソナルデータのデータ管理者となります。本ポリシーに関してご不明な点のお問い合わせや、サービスにおけるパーソナルデータの取り扱いに関するご質問・苦情・ご相談・コメントなどは、お問い合わせフォームよりオンラインでご連絡いただくか、以下窓口まで郵便でご連絡ください。

〒160-0004
東京都新宿区四谷一丁目6番1号 四谷タワー23階
LINE株式会社
プライバシーポリシー宛

パーソナルデータの取扱いに関する責任者
チーフプライバシーオフィサー

なお、お客様が欧州経済地域（EEA）、英国またはタイにお住まいの場合、Data Protection Officer、欧州代理人、英国代理人またはタイ代理人にお問い合わせいただいたり、欧州、英国またはタイの監督機関に対し、不服の申し立てを行うことができます。

<Data Protection Officer>
LINE Corporation
Attn: Data Protection Officer
23rd Floor Yotsuya Tower
1-6-1 Yotsuya, Shinjuku-ku, Tokyo
160-0004, Japan

<EU Representative>
PLANIT // LEGAL
Attn: LINE Corporation EU Representative
Neuer Wall 54, 20354 Hamburg, Germany
+49(0)40 60944190

<UK Representative>
DP Data Protection Services UK Ltd.
Attn: LINE Corporation
16 Great Queen Street, Covent Garden, London, WC2B 5AH, United Kingdom
line@gdpr-rep.com

<Thailand Representative>
Tilleke & Gibbins Digital Solutions Co., Ltd.
Attn: LINE Corporation
No. 1011 Supalai Grand Tower, 20th-26th Floors, Rama 3 Road, Chongnonsi, Yannawa, Bangkok 10120, Thailand
+662-056-5566
digital@tilleke.com

9.c.プライバシーポリシーの変更

本ポリシーは随時改定されることがあり、ご覧のサイトにて常に最新のプライバシーポリシーを掲示しております。重要な変更にあたっては、サービス内での通知などを通じてお客様に対してわかりやすい方法にて改定内容を告知いたします。最新のプライバシーポリシーの内容を十分にご確認ください。

もしお客様が変更内容に同意せず、私たちのサービスをこれ以上使用することを望まない場合、お客様はアカウントを閉鎖することができます。変更が通知された後、あるいはサービス上に公表された後に私たちのサービスを使用し続けることは、変更の受諾と修正された本ポリシーへの同意を構成します。なお、適用法で求められる場合は、お客様に同意を求めます。

LINE株式会社
代表取締役社長 CEO　出澤 剛

2012年8月15日 制定
2022年9月26日最終改定（連合学習および差分プライバシーに関する記載の追記）

10.参考
10.a.特定のサービスに関する補足

当社サービスでは、一部のサービスまたは機能を特定の国または地域に限定して提供しております。パーソナルデータの取り扱いに関連し本ポリシー内で取り上げた内容につき、対象となる国または地域は以下のとおりとなります。

(*1) プライバシー保護のための連合学習・差分プライバシー
対象国：日本
関連情報：-
関連設定：-

(*2) サービス向上のための追加的な情報取得/利用
対象国：日本、台湾、タイ、インドネシア
関連情報：サービス向上のための情報利用に関するお願い（日本、台湾、タイ、インドネシア）
関連設定：設定＞プライバシー管理＞情報の提供＞コミュニケーション関連情報

(*3) 位置情報などを活用した最適な情報/サービス提供
対象国：日本、台湾、タイ、インドネシア
関連情報：位置情報の取り扱い（日本、台湾、タイ、インドネシア）
関連設定：設定＞プライバシー管理＞情報の提供＞位置情報の取得を許可

(*4) サービスの最適化
対象国：日本、台湾、タイ、インドネシア
関連情報：サービスの最適化
関連設定：設定＞プライバシー管理＞広告の設定

(*5) グループ会社でのデータの共同利用
対象国：日本、台湾、タイ、インドネシア
関連情報：台湾
関連設定：-

(*6) 提携事業者への情報の提供
対象国：日本、台湾、タイ、インドネシア
関連情報：-
関連設定：-

10.b.関連リンク

10.b.i.本ポリシーにおける説明を補足する資料

本ポリシーの概要版
LINE Privacy Center

特定の国や地域(*4)におけるパーソナライズ機能についての補足
サービスの最適化

特定の国や地域(*2)における通信関連情報の利用についての補足
サービス向上のための追加的な情報取得/利用

当社サービスに導入され直接情報を取得している第三者のモジュールのリスト
他社モジュールの設置について

10.b.ii.パーソナルデータの取り扱いに関する当社への問い合わせ

パーソナルデータの取り扱いに関する質問や申し立て
お問い合わせフォーム

10.b.iii.パーソナルデータの取り扱いに関する当社の取り組み

当社の適用法令の考え方や実践しているセキュリティ対策
Security & Privacy

当社サービスを安全にお使いいただく上でのTips集
Safety Center

パーソナルデータの取り扱いに関する統計の開示
LINE Transparency Report
